...ᾼῇ .-

jecio, iu cirum Thermaicam eilrrudi tradant ⁸⁸). 'rum
quaeritur, quaenam sit illa, quam Heaodoms memoret,

Μακεδονὶς regio. Quod ad hanc attinet, omues focile¹
milri concessuroe esse opero, rel maxime probabile esu,
ei regioni, in que prima regui Macedonici fundamenta
posita sint, hoc nomeu ab Herodoto inditum esse. Hanc
antem Emathiam fuisse infra docebitur ⁸⁹). Cujus par·
iem ei minas, iu altera conjunctorum Lydiae et Haliac-
monie ripa ad mare usquo porrectam, inter Bottiaeam ct
Pieriam interjectam fuisse, et hauc esse, quae ab Hero-
doto Mauctootg appelletur, omnia jam in aperto suat.
Quodsi porro sumac, Paeoniam istam, quam Thucydideo
primos Macedoniam reges sibi subjecisse narrat, pro eadem
Mathia esec habendam, optime illo loco Thucydideo,

’ quo. otiam ista Paeonia admiransque pertinuisse trada-

tur, et illustrata hie noster locus, et veram esso senten-
tiam a nobb propositam, comprobatur. Nec adversator
Ptolemaeus, qui, ‚Ludiam fluvium Pieriae attribuens,
'Bottiaeam omnino ignorat, omui, quae post Pieriam est,
ora Emathiae adjecta. Strabo o contrario Bottiaeam
Pieriae partem iacere·vidctur ⁴¹). ’

- Pieres Thraces fuisse notius cst, quam quod locis
velorum scriptorum allatis comprobari necesse sit. Dc
Bottiaeorrsm origine nihil, quod quidem ulla dignum sit
fide, traditum invenio. Nam quae Plutarchus, Aristo-
telem auctorem sequutus, de haere in vita Tliesei retu·
lii ⁴²), vix cuiquam probatum iri existirno, nisi eatenus
aliquid veri his inesse statuere vis, quod ex Graecia in
Macedoniam immigrasse dicuutur. Quodsi Tibi placuerit,
cPeiasgoram numero eos irrisae, sumendum Tibi crit3 siu
contrariam huic senientiam comprobaveris, vel Thraciis
vel Paeom'io natimibus adnumerari necesse erit ⁴² b),

-Hla exposita jemquod supra a nobis significatumcsi in

 

