..52-

ulid iuna Hemdotue antiquissimis temporibus Cyclades in·
sulas omnes Leleges coluisserefeu. (V. supra.)

ξ. 11.

, Tenendum tamen est, me, quum omnes

hos populas ad Pelasgieam gentem referendos
esse probare conatus sim, tamen hoc tantum
dicere, anias ejusdemque gentis (Volksstummes)
partes omnes, itaque commune omnibus genus
fuisse; namen quoque Pelcagicum cunctorum
commune fuisse, mihi et ipsi non probari3 sed
mea quidem sententia hoc ad solos Graeciae -
inflasse etiam Epiri- incolas ceniiqaos· per-
iinuissffi itaque de reliquis usurpatum esse a
nu, non quo putarem, horum quoque, antiquis
quidem imparibus, proprium fuisse, sed ut
haberem, quo singulas gentis partes communi-
ter significarem, Quum autem non solius Grae—
ciae antiquae, sed etiam Asiae raineris uiue
maritimae, quae occidentem sulem spectat, item
naariaAegaei insularum incolas antiquos Pe—
’ lasgos et fuisse et appellatae esse traditum
sit, statuendum erit: vel horum quoque ut ans
tiquorum Graeciae incolarum proprium et pe-
culiare hoc nomen suisse3 vel Graecos, -
Hellenes dico -’ qui primi ad has oras etque
‘insulas appulerint, incolis, utpote quos cum
antiquis Graeciae incolis geneuis communitate

 

