..22-

ludit, Pelasgorum ex Thessalia a Deucalionis populis
pulsorum partem qrirudom Boeotiam invasisse, lieet hoe

iu auxilius vorare possem, quum, quod inira demonstra·'

bitur, probabile sit, omnes eas tersas, quas Dionysius ⁸

tom demum nPelorgis ooouputas esse tradit, inde ablan-
liquissimis temporibus jum incolas gentis Pelasgicos ha·
baisse, sed, ut alin quoque hio omittam, hoo mihi satis
firmum afferri videtur argumentum, quare hujus quoque
terrae antiquissimos incolas, lieet aliis nominibus notatos,
tumen Pelasgicos stirpis. inisse credamus, quod Cabiro-
rum soora et mysteria, quae Pelasgorum propria luisse
Herodotus auctor est ¹⁹), iu Boeotia orta esse iraditum
est ¹⁰). ·- 'Per Thessaliam ornnem antiquitus Pelasgorum
sedes eousttutas fuisse. in vulgus notum est, ita ut vix
hujus rei testimonia offerri neeesse sit ⁹¹).

Haeo iere suut, quae de siugulis boiladis, quae pro·
prio vocatur, terris habemus veterum· scriptorum testimo·
uia. Quum autem postea huie vooi latius palens potestas
subiecta sit, itu ut, ques a septentrionibus eom cingunt
terrae, quaeque antiquitus ab ea exclusae erant, Epirus
atque Macedonio, iu ejus partibus ita referrentur, ui Epi-
rus jum Herodoti aetate a nonnullis Graeciae adnume-
raretur, Macedonia posteris demum temporibus, do illo,
num iorte hano quoqne terram Pelasgorum sedem inisse
memoriae proditum sit, jam hoo loeo, do hoo postea vi·
deluimus. lit, si quarn ¹terram, eerte Epirum Pelasgos
tonuisse constat, id· quod vel ex eo pulei, quod elarissi„
mum antiquitatis oraculum, Dodonae constitutum, Pelas--
girum fluisse omues²veteres scriptores uno ore docent.

ι ’ loona horum, quibus quum Epiroticorum nationum, tum
Dodonaei oraeuli origo Pelasgioa probatur, afferre non
attinet, suffieit lectorem sd Niebuhrii librum saepe lau·
(latum delegare ¹²). -·

 

