·- <52 -'

populos >cognatos ejusdemque gentis partes fuisse. Et
sententie, qna hos populos et inter se et'cum Caribus
generis communitate junctos fuisse sumimus, setis firmis
nititur fundamentis. Horum enim omnium, qui se, utpote
qui a frutribus prognati essent, cognatos esse ipsi prec-
dieebent, Herodoto auctore ⁴), communis lingue, commune
τοῦ Διὸς Καρίου templum init. Et Mysos quidem,ei
quem alium Asiae populum, ad Thraciam gentem per.
tinuisse constat, quum omnes veteres scriptores magnam
Mysos-m Europaeoram nationem,3quam Thraciam fnisnl,

inter· omnes convenit, unum eandemque etque Myeoe
Asiaticos fuisse decernant, lieet elii- quee Herodoti,
sententie luisse videtur ⁵) - illos ex Asia, Mmmm
Asiaticorum parte une cnm Teneris in Europam trajecta,

oriundos fociant, elii hos - id quod, si alterutrum fec· :
¹ tum esse statuendum sit, multo verisimilius est - ex
Europa in Asiam proiectos esse tradant ⁶).

3. Lydas, qni iidem Manates dicuntur ⁷), in Pelas-
gicoram populorum numerum adscribendos csse, positis
etque concessis, quoe supra disputate sunt, videtur pro-
beri posse. Num etsi nulla, qun e Tdr‘acia in Asiam
immigrasse dieantur, mentio exstat, temen cos non minus,
quem reliquas nationes, querumin hec Asiae perte sedes
constitutae erant, ad Thraciam gentem referendos esse,
cx ce re intelligitur, quod Mysos aePhrygee, quos Thra-
cios populos fuisse demonstratum est, cognatione ettinge-
bant ⁸). Et inter Pelasgicos nationes jure eos numerari,
vel exeo colligere lieet, quod dune-urbes, quibus Laris·
sir nomen erat, in earum terra sitae erent ⁹. Itaque
apparet, qui fieri potuerit, ut, quum elii Tyrrherws,
Italiam incolentes, Pelasgicos stirpis esse contenderent,
elii origines illorum ex Maeonia repeterent. Utraque
notio eninr quum re vera e Pelasgioornm numero esset,

 

